---
description: Merchandise Returns
---

# کالاهای برگشتی

کالاهای برگشتی

صفحه "کالاهای برگشتی" لیستی از تمام مراحل RMA \(مجوز بازگشت کالا\) را به شما میدهد.

در پایین صفحه، این امکان را دارید تا به مشتری امکان برگشت دادن محصول را بدهید \(گزینه "بازگشت فعال"\). تعداد روزهایی را که میتوان درخواست بازگشت داد، مشخص کنید و تنظیمات خود را ذخیره کنید: اکنون مشتریان قادر به درخواست اجازه بازگشت کالا را دارند. همچنین میتوانید پیش شماره ای را برای برگشت کالا درنظر بگیرید و ترجیح دهید هیچ شماره ای نداشته باشد.

![](../../../../.gitbook/assets/0%20%2836%29.png)

**پروسه بازگشت کالا: چگونگی نمایش آن به مشتری**

هنگامی که گزینه بازگشت را در مدیریت خود فعال کردید، مشتری میتواند کالایی را برگرداند \(به شرطی که سفارش هنوز در زمان اعتبار باشد\). برای انجام این کار، او باید موارد زیر را انجام دهد:

1. به بخش "سابقه سفارشات" حساب او دسترسی پیدا کنید.
2. بر روی "جزییات" سفارشی که مشتری میخواهد برگرداند کلیک کنید.
3. گزینه کنار نام محصولی را که مشتری میخواهد برگرداند را انتخاب کنید.
4. مقدار مورد نیاز برای بازگشت را اضافه کنید \(درصورتي كه بيشتر از يك محصول نياز به بازگشت داشته باشد\).
5. \(اختیاری\) در بخش "بازگشت کالا" ، برای اینکه تیم فروشگاه بهتر درک کند که چرا مشتری می خواهد این محصول را پس دهد ، توضیحی اضافه کنید.
6. بر روی "درخواست بازگشت" کلیک کنید.

![](../../../../.gitbook/assets/1%20%2830%29.png)

{% hint style="info" %}
چه زمانی امکان بازگشت سفارش وجود دارد؟

1. بازگشت باید فعال باشد \(گزینه "فعال کردن بازگشت"\).
2. سفارش باید در زمان اعتبار باشد \(= هنوز زمان برای بازگشت محصول باقی است\).
3. سفارشات باید حداقل دارای یکی از وضعیت های زیر باشند:

* حداقل دو وضعیت: یکی با شرط "تنظیم سفارش به عنوان پرداخت شده" فعال است و دیگری با گزینه "تنظیم سفارش به عنوان ارسال شده" فعال باشد.

یا

* وضعیتی که هر دو شرط را داشته باشد \("تنظیم سفارش به صورت پرداخت شده" و "تنظیم سفارش به صورت ارسال شده"\) فعال باشد.

وضعیتها را میتوان در برگه "وضعیت ها" در صفحه "تنظیم سفارشات" از منوی "پارامترهای فروشگاه" ویرایش کرد.
{% endhint %}

پس از تکمیل فرم ، مشتری بر روی "درخواست بازگشت" کلیک می کند ، و درخواست به مدیر فروشگاه \(شما\) ارسال می شود. این درخواست به صورت "در انتظار تأیید" در صفحه "بازپرداخت کالا" مشتری ، از صفحه حساب قابل دسترسی است.

![](../../../../.gitbook/assets/2%20%2813%29.png)

**روند بازگشت: نمایش آن به شما**

درخواست بازگشت در مدیریت شما در صفحه "بازپرداخت کالاها" ظاهر میشود. در ابتدا، درخواست بازگشت دارای وضعیت "در انتظار تأیید" است.

![](../../../../.gitbook/assets/3%20%286%29.png)

روند بازپرداخت می تواند چندین مرحله را انجام دهد ، که با وضعیت بازگشت نشان داده می شود. این می تواند یکی از حالت های زیر باشد:

* منتظر تایید
* منتظر بسته
* بسته دریافت شده
* بازگشت ناموفق
* بازگشت موفقیت آمیز.

![](../../../../.gitbook/assets/4%20%285%29.png)

حالا تایید یا رد درخواست به شما بستگی دارد:

1. بر روی شناسه درخواست برگشت برای مشاهده جزییات بیشتر کلیک کنید.
2. برای ادامه روند بازگشت ، وضعیت را تغییر دهید یا آن را متوقف کنید.

* اگر میخواهید روند بازگشت را متوقف کنید \(و بازپرداخت مشتری را رد کنید\) ، به سادگی وضعیت "بازگشت ناموفق" را انتخاب کنید.
* اگر موافق بازگشت کالا و بازپرداخت مشتری هستید، مراحل زیر را بدقت دنبال کنید:

الف\) مرحله بعدی فرآیند را انتخاب کنید: "منتظر بسته". با این کار ایمیلی به مشتری ارسال میشود که نشان میدهد محصول می تواند برای شما دوباره ارسال شود.

ب\) پس از دریافت بسته، وضعیت درخواست را به "بسته دریافت شده" تغییر دهید.

ج\) سرانجام، پس از پایان کل مراحل \(یا مشتری بازپرداخت شده است و یا فاکتور اعتباری صادر کرده اید.\) ، وضعیت را به "بازگشت موفقیت آمیز" تغییر دهید.

3- ذخیره.

**بازپرداخت مشتری**

یک سفارش می تواند مسترد شود ، یا به طور جزئی یا به طور کامل. این کار با استفاده از دو دکمه انجام می شود که در نوار بالای صفحه خود سفارش قرار دارد و نه در صفحه بازگشت.

دکمه های عملکرد بسته به وضعیت سفارش تغییر میکنند. به عنوان مثال، هنگامی که سفارش در وصعیت "تحویل" قرار گرفت ، "افزودن محصول" و "حذف محصولات" به دو دکمه جدید تبدیل می شوند: "بازگشت محصولات" و "بازپرداخت جزئی".

{% hint style="info" %}
بازگشت محصول به طور پیش فرض فعال نمیشود. برای فعال کردن آن، به صفحه "کالاهای برگشتی" در زیر فهرست "خدمات مشتری" بروید و این امکان را در قسمت گزینه ها در پایین صفحه فعال کنید. این مربوط به همه محصولات و همه سفارشات خواهد بود.
{% endhint %}

![](../../../../.gitbook/assets/5%20%281%29.png)

* **محصولات را برگردانید.** فقط زمانی استفاده می شود که مشتری به طور کامل محصولات را برگردانده است: پس از دریافت کالای برگشتی ، می توانید آن را به صورت مستقیم در فرم سفارش علامت گذاری کنید.

روی دکمه "بازگشت محصولات" کلیک کنید و یک ستون جدید در لیست محصولات با عنوان "بازگشت" ظاهر می شود. کادر محصولات بازگشت داده شده را علامت بزنید ، تعداد مواردی را که برگردانده شده نشان دهید و روی "بازگشت محصولات" در پایین جدول کلیک کنید.

* **بازپرداخت جزئی.** درصورتی که فقط بخشی از سفارش و نه کل سفارش را پس بگیرید ، استفاده می شود، یا به این دلیل که مشتری کالای سفارش داده شده را پس داده است ، یا صرفاً به عنوان علامت حسن نیت برای کالای آسیب دیده ای است که مشتری به هر حال نگه داشته است. روی دکمه "بازپرداخت جزئی" کلیک کنید و یک ستون جدید در لیست محصولات با عنوان "بازپرداخت جزئی" ظاهر می شود. مبلغ و مقدار را برای هر یک از محصولات آسیب دیده تنظیم کنید ، یکی از گزینه های پایین لیست را انتخاب کنید \(به زیر مراجعه کنید\) ، و روی دکمه "بازپرداخت جزئی" در پایین جدول کلیک کنید.

وقتی کالایی را به عنوان برگشتی یا بازپرداخت تنظیم میکنید ، چهار گزینه در زیر لیست محصولات موجود است:

* **محصولات را دوباره شارژ کنید.** هنگام بررسی، پرستاشاپ در نظر خواهد گرفت که کالای برگشتی دوباره برای فروش در دسترس است و بنابراین سهام این محصول را افزایش می دهد. هنگام بازگشت محصول به دلیل خراب بودن، نباید روی این گزینه کلیک کنید ...
* **تولید یک فاکتور اعتباری.** در صورت انتخاب این گزینه، برای اقلام انتخاب شده فاکتور اعتباری صادر میشود. سپس مشتری میتواند از آن به عنوان برگه اعتباری برای خرید بعدی خود استفاده کند.
* **کوپن تولید کنید.** در صورت انتخاب این گزینه، برای اقلام انتخاب شده کوپن ایجاد می شود. کوپن بصورت کد تخفیف در می آید که مشتری می تواند در طی مراحل پرداخت وارد کند. با مشاهده صفحه مشتری می توانید کوپن های موجود مشتری را ویرایش کنید: از صفحه سفارش فعلی ، روی نام مشتری در بخش "مشتری" کلیک کنید. پس از ورود به صفحه مشتری ، به بخش "کوپن" برسید. با کلیک بر روی نماد "ویرایش" می توانید هر کوپن را ویرایش کنید.
* **بارپرداخت هزینه ارسال.** میتوانید انتخاب کنید تا هزینه ارسال محصول برگشت داده شده را پرداخت کنید که همیشه وجهه خوبی دارد.

اگر مشتری سفارش خود را با استفاده از کارت اعتباری پرداخت کرده است، ممکن است سیستم پرداخت به طور خودکار سبد کالا را پس بگیرد یا مجبور شوید خودتان این کار را انجام دهید. اگر سفارش با استفاده از چک یا انتقال بانکی پرداخت شده است، باید خودتان استرداد را پرداخت کنید، سپس سفارش را به عنوان "دستی برگشت داده شده" در مدیریت \(در صفحه سفارش\) علامت بزنید.

